Тестирование формы регистрации. 

Возьму форму регистрации по ссылке http://itcareer.pythonanywhere.com/ и пропишу требования к ней:

1. Поля Name, Email, Password обязательны для заполнения.
2. Вся форма только на латинице, в том числе поле Email.
3. Если невалидные данные, поле подкрасится красной рамкой + внизу формы сообщение в каком поле невалидные данные.
4. Если валидные данные, то внизу формы в голубой области сообщение "Success, вы зарегистрированы".
5. Имя и пароль могут совпадать.
6. В полях  текст в placeholder заканчивается точкой.
7. Нет функционала для людей с ограниченной возможностью.
8. Проверять только веб-версию, без мобилок.
9. Все поля обязательны для заполнения, кроме Surname.
10.Пробелы, спецсимволы запрещены.
11.Жирный шрифт запрещен


 Требования к полям ввода:

  Name:
- минимум 1 символ, максимум 128 символов;
- можно через тире, можно через точку;
- запрещены пробелы и спецсимволы

  Surname:
- минимум 1, максимум 128 символов;
- не зависим от регистра

  E-mail:
- минимум 16 символов, максимум 128;
- нельзя пробел (если поставить пробел, то форма ругается на пробел);
- "@" и "."(разделитель доменной зоны) обязательны;
- нет регистрозасимости. Все что внесешь должно в базу сохраниться с  Lowercase (маленький регистр);
- поддерживает все виды почты (gmail, yandex, mail и др.). 


  Password:
- минимум 8 символов, максимум 32 символа;
- минимум 1 большая буква, 1 цифра;
- Show password - не нужен.




Чек-лист 


Тестирование всей формы.
Позитивные тесты

Шаг.                                       Ожидаемый результат              Фактический результат


1) Заполнить все поля согласно             Валидация пройдена               Валидация пройдена
требованиям


2) Ввести невалидные данные в поле         Поле подкрасится красной         Красная рамка не появилась
                                           рамкой

3) Проверить работу CTRL+C/V/A             Произошло копирование,           Произошло копирование, вставка и выделение текста                               
                                           вставка и выделение текста 

4) Растягивается ли область                Да                               Растягивается некорректно 
формы


5) PlaceHolders заканчиваются точкой       Да                               Нет. Ошибка в поле Name b Surname

6) Надпись на кнопки Submit располагается
в центре                                   Да                               Нет. Надпись смещена вправо 



Негативные тесты

Шаг                                        Ожидаемый результат              Фактический результат


1) Оставить одно из обязательных           Ошибка валидации	                 Ошибка валидации
полей пустым 

2) Оставить два из трех обязательных       Ошибка валидации	                 Ошибка валидации
полей пустым 

3) Ввести данные на кириллице              Ошибка валидации	                 Валидация пройдена

4) Пробелы в начале, конце,                Ошибка валидации	                 Валидация пройдена
середине
					 
5) Ввести во все поля одинаковые           Ошибка валидации	                 Валидация пройдена
значения

6) Заполнить поля пробелами                Ошибка валидации	                 Ошибка валидации

7) Заполнить поля, используя               Ошибка валидации	                 Валидация пройдена
спецсимволы

8) Ввести жирный шрифт                     Ошибка валидации	                 Валидация пройдена

9) Ввести совпадающие имя и                Ошибка валидации                 Валидация пройдена 
пароль






Тестирование поля Name
Позитивные тесты

Шаг                                       Ожидаемый результат                Фактический результат


1) Вести 1 символ                         Валидация пройдена                 Ошибка валидации

2) Ввести 128 символов                    Валидация пройдена                 Ошибка валидации

3) Ввести 64 символа                      Валидация пройдена                 Ошибка валидации
  
4) Ввести имя с использованием            Валидация пройдена                 Валидация пройдена	
дефиса

5) Ввести имя с использованием точки      Валидация пройдена                 Валидация пройдена


Негативные тесты

Шаг

1) Оставить поле пустым                   Ошибка валидации                  Валидация пройдена

2) Ввести пробелы в начале/               Ошибка валидации                  Валидация пройдена
середине/конце
			
3) Ввести спецсимволы                     Ошибка валидации                  Валидация пройдена

4) Ввести цифры                           Ошибка валидации                  Валидация пройдена

5) Ввести 129 символов                    Ошибка валидации                  Ошибка валидации

6) Ввести символы на любых других         Ошибка валидации                  Валидация пройдена
языках, кроме латиницы







Тестирование поля Surname

Позитивные тесты

Шаг					Ожидаемый результат 		    Фактический результат


1) Ввести 1 символ			Валидация пройдена 		Валидация пройдена

2) Ввести 128 символов			Валидация пройдена 		Валидация пройдена 	

3) Ввести 60 символов			Валидация пройдена 		Валидация пройдена 

4) Ввести символы на латинице		Валидация пройдена		Валидация пройдена 

5) Ввести с большой буквы                 Валидация пройдена                Валидация пройдена 

6) Ввести в маленькой буквы		Валидация пройдена		Валидация пройдена 


Негативные тесты

Шаг					Ожидаемый результат 		    Фактический результат


1) Оставить поле пустым			Ошибка валидации			Ошибка валидации

2) Ввести пробелы			Ошибка валидации			Валидация пройдена 

3) Ввести спецсимволы			Ошибка валидации			Валидация пройдена

4) Ввести цифры				Ошибка валидации			Валидация пройдена

5) Ввести 129 символов			Ошибка валидации			Валидация пройдена

6) Ввести символы на любых других 	Ошибка валидации			Валидация пройдена
языках, кроме латиницы

7) Пробелы в начале, конце,		Ошибка валидации			Валидация пройдена
середине






Тестирование поля E--mail

Позитивные тесты

Шаг                                       Ожидаемый результат               Фактический результат


1) Зарегистрировать тестовую почту        Валидация пройдена                Валидация пройдена
и ввести её в поле e-mail

2) Ввести 16 символов                     Валидация пройдена                Валидация пройдена

3) Ввести 128 символов                    Валидация пройдена                Валидация пройдена

4) Ввести 50 символов                     Валидация пройдена                Валидация пройдена


Негативные тесты

Шаг                                       Ожидаемый результат               Фактический результат


1) Ввести почту без @                     Ошибка валидации                  Валидация пройдена

2) Ввести почту без .ru/.com и тд         Ошибка валидации                  Валидация пройдена

3) Ввести почту на любых других           Ошибка валидации                  Валидация пройдена
языках, кроме латиницы

4) Ввести почту большими буквами          Ошибка валидации                  Валидация пройдена

5) Пробелы в начале, конце,               Ошибка валидации                  Валидация пройдена
середине

6) Ввести 15 символов                     Ошибка валидации                  Валидация пройдена

7) Ввести 129 символов                    Ошибка валидации                  Валидация пройдена

8) Оставить поле пустым                   Ошибка валидации                  Валидация пройдена

9) Ввести пробелы                         Ошибка валидации                  Валидация пройдена

10) Ввести спецсимволы                    Ошибка валидации                  Валидация пройдена

11) Ввести цифры                          Ошибка валидации                  Валидация пройдена

12) Ввести без разделителя                Ошибка валидации                  Валидация пройдена
доменной зоны









Тестирование поля Password

Позитивные тесты

Шаг                                       Ожидаемый результат               Фактический результат


1) Ввести 8 символов                      Валидация пройдена                Валидация пройдена

2) Ввести 32 символа                      Валидация пройдена                Валидация пройдена

3) Ввести 16 символов                     Валидация пройдена                Валидация пройдена

4) Ввести пароль согласно                 Валидация пройдена                Валидация пройдена
требованиям


Негативные тесты                          Ожидаемый результат               Фактический результат

Шаг
 
1) Пробелы в начале, конце,               Ошибка валидации                  Валидация пройдена
середине

2) Ввести 7 символов                      Ошибка валидации                  Валидация пройдена

3) Ввести 33 символа                      Ошибка валидации                  Валидация пройдена

4) Ввести пароль на любых других          Ошибка валидации                  Валидация пройдена		
языках, кроме латиницы

5) Ввести пароль с большой буквой,        Ошибка валидации                  Валидация пройдена
без цифры

6) Ввести пароль маленькими буквой,       Ошибка валидации                  Валидация пройдена
без цифры

7) Ввести пароль маленькими буквами,      Ошибка валидации                  Валидация пройдена
с цифрой

8) Жирный шрифт                           Ошибка валидации                  Валидация пройдена
	
9) Спецсимволы                            Ошибка валидации                  Валидация пройдена





