Функциональное тестирование
В данном пункте нам важно убедиться, что наш продукт соответствует нужной функциональной спецификации, упомянутой в документации по разработке.

1. Установка/удаление/смена версий
2. Запуск приложения
3. Работоспособность основного функционала приложения
3.1 Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
3.2 Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
3.3 Онбординг (способ познакомить пользователя с продуктом) новых пользователей
3.4 Валидация обязательных полей
3.5 Редактирование данных в профиле пользователя
3.6 Проверка оплаты
4. Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы
5. Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
6. Пагинация (разделение большого массива данных на отдельные страницы) страниц
7. Работа приложения в фоне
8. Тестирование pop-up (всплывающих окон), алертов
9. Шаринг (возможность репоста) контента в соц. сети
10. Скролл/свайп элементов
11. Тестирование PUSH уведомлений
12. Сворачивание/разворачивание приложения
13. Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi)
14. Ориентация экрана (альбомная/портретная)
15. Темная/светлая темы
16. Реклама в приложении 
17. Соответствие гайдлайнам
18. Установка по ссылке
19. Второй раз попробовать установить приложение 
20. Разные виды открытия приложения (по иконке, по ссылке, из другого приложения, из свернутого режима, блокировка/разблокировка экрана)
21. Переустановка приложения
22. Установка обновлений

Тестирование совместимости
Тестирование совместимости используется, чтобы убедиться, что приложение совместимо с другими версиями ОС, различными сторонними сервисами.

1. Корректное отображение геолокации
2. Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)
3. Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
4. Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства, гироскоп и т.д.)
5. Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить»/включить зарядку и выключить, уведомления с самого телефона, подсоединение беспроводной зарядки, подсоединение часов и т.д.)

Тестирование безопасности
Данная проверка нацелена на поиск недостатков и пробелов с точки зрения безопасности приложения.

1. Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
2. Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
3. В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, сам пароль скрыт

Тестирование локализации и глобализации

1. Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
2. Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
3. Тексты зависят от языка в системных настройках
4. Тексты приходят с сервера
5. Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
6. Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса

Тестирование удобства использования

1. Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
2. Все шрифты соответствуют требованиям
3. Все тексты правильно выровнены
4. Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
5. Корректные заголовки экранов
6. В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры (подсказка внутри поля)
7. Пиксель-перфект тесты
8. Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте
9. Анимация между переходами
10. Корректный возврат на предыдущий экран
11. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами

Стрессовое тестирование
Стрессовое тестирование направлено на определение эффективности производительности приложения в условиях повышенной нагрузки.

1. Высокая загрузка центрального процессора
2. Нехватка памяти
3. Загрузка батареи
4. Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)
5. Низкая пропускная способность сети

Кросс-платформенное тестирование

— Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

Тестирование производительности
Если пользователь устанавливает приложение, и оно не отображается достаточно быстро (например, в течение трех секунд), оно может быть удалено в пользу другого приложения. Аспекты потребления времени и ресурсов являются важными факторами успеха для приложения, и для измерения этих аспектов проводится тестирование производительности.

1. Время загрузки приложения
2. Обработка запросов
3. Кэширование данных
4. Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)

