Особенности мобильного тестирования

Прерывание:

1. Входящий звонок
2. СМС сообщение
3. Уведомление телефона (например о том, что садится батарея)
4. Подключить наушники и др гарнитуры
5. Подключить часы
6. Поставить на проводную, беспроводную зарядку
7. PUSH уведомления

8. Будильник
9. Вертикальное/горизонтальное положение
10.Сканирование приложения по QR коду
11. Разблокировка телефона пальцем
12. Разблокировка с помощью графического ключа/пароля
13. Если приложение работает с камерой, то проверяем фронтальную и переднюю камеры
14. Работа приложения с фонариком (вдруг телефон сильно разряжается)
15. Работа приложения одновременно с работой геолокации
16. Большая нагрузка на приложение. Проверяем, сильно ли нагревается смартфон, например.
Важно, чтобы устройство не испортилось. Могут появиться баги из-за нагретого телефона.
Также можно зафиксировать время работы приложения до
Полной разрядки телефона.

Если приложение работает с интернетом

17. Плохой интернет
18. Быстрый интернет
19. 2G/3G/4G/5G. Переключаемся между ними и проверяем отдельно.
20. Переключиться с WI-FI на мобильную связь и наоборот
21. Выключить интернет совсем
22. Включаем/выключаем Авиарежим
